{

"connection": 

"
<h2>mit Datenbank verbinden</h2>
Hier erfolgt der Verbindungsaufbau zur Datenbank, in der alle Datensätze vorliegen.
Alle folgenden Arbeiten an den Datensätzen können erst nach erfolgreicher Verbindung getätigt werden. 

Die Verbindung erfolgt anhand der gespeicherten Anmeldedaten im Reiter <b>Einstellungen</b>. 
Neben der Schaltfläche befindet sich der aktuelle Status der Verbindung.

<h2>aktiver Datensatz</h2>
Das Feld zeigt den derzeit aktiven Datensatz an, der die Grundlage aller späteren Berechnungen bildet. 
Datensätze werden im Reiter <b>Datensätze</b> aktiviert. 

<i>Es kann immer nur ein Datensatz gleichzeitig in der Oberfläche aktiv sein. 
Im Layerfenster lassen sich dagegen mehrere nacheinander aktivierte Datensätze parallel anzeigen.</i>
",

"datasets":

"
<h2>Bestehende Datensätze</h2>
Das Auswahlmenü enthält eine Liste aller in der Datenbank verfügbaren Datensätze.

<i>Der BASIS-DATENSATZ enthält die Originaldateien und ist lediglich kopier-, aber nicht aktivier- oder löschbar.</i>

<h2>Liste aktualisieren</h2>
Diese Schaltfläche aktualisiert die Liste der bestehenden Datensätze anhand der Datensätze, die derzeit in der Datenbank vorliegen. 
Dies geschieht auch automatisch bei der Verbindung zur Datenbank.

<h2>Aktivieren/Aktualisieren</h2>
Um einen bestimmten Datensatz für Filterungen und Erreichbarkeitsanalysen nutzen zu können, muss dieser zuerst aktiviert werden. 
Die Schaltfläche Aktivieren/Aktualisieren aktiviert den ausgewählten Datensatz und lädt die Layer des Datensatzes in das Layerfenster. 

<i>Es kann immer nur ein Datensatz gleichzeitig in der Oberfläche aktiv sein. 
Im Layerfenster lassen sich dagegen mehrere nacheinander aktivierte Datensätze parallel anzeigen.</i>

<h2>Kopieren</h2>
Es wird ein neuer Datensatz erzeugt, dem der ausgewählte Datensatz als Datengrundlage dient. 
Bei Klick erscheint ein Fenster, in dem Sie aufgefordert werden den Namen des Datensatzes festzulegen. 
Optional kann auch ein Nutzername eingetragen werden. Die Angaben dienen der Übersichtlichkeit der Liste der Datensätze.
Die erzeugte Kopie liegt nicht lokal, sondern in der Datenbank vor, so dass alle Nutzer Zugriff darauf haben können. 

<i>Die Kopie ist komplett eigenständig verwendbar. Änderungen an ihr haben keine 
Auswirkungen auf an-dere bestehende Datensätze.</i>

<h2>Löschen</h2>
Der ausgewählte Datensatz und seine Daten werden <b>unwiderruflich</b> aus der Datenbank gelöscht.
",

"filter":

"
<h2>nach Feldern filtern</h2>
In dem Bereich „nach Feldern filtern“ können die drei Infrastrukturbereiche „Bildungseinrichtungen“, „Gesundheit und Feuerwehr“ sowie „Nahversorgung“ ausgewählt werden.
Die Attribute sind in einer Baumstruktur angeordnet. Alle drei Infrastruktureinrichtungen besitzen die obersten Baumebenen „Landkreis“, „Unterbereich 1. Ebene“ und „Status“.

Unter <b>Landkreis</b> kann die räumliche Betrachtungsebene (ein oder mehrere Landkreise, kreisfreie Städte) ausgewählt werden. Wird ein Landkreis aktiviert und „aufgeklappt“ können auch Ebenen darunter (Verbands- und Gemeindeebene) Einschränkungen vorgenommen werden. 

Im <b>Unterbereich 1. Ebene</b> verstecken sich die fachlichen Attribute eines jeden Standortes, insbesondere die Angebotsformen. 
Einige dieser Angebotsformen verfügen beim „Aufklappen“ über weitere Attribute. 

Über den <b>Status</b> kann eine Auswahl des Datenstandes erfolgen. Für eine Auswahl muss sowohl der Regler zu dem gewünschten Datenjahr geschoben werden, als auch eines oder mehrere Felder (Bestand, Neu, Geschlossen) angeklickt werden. 

<h2>Filter anwenden</h2>
Die im <b>aktuell geöffneten Einrichtungsreiter</b> getätigten Einschränkungen werden auf einen Filterlayer übertragen. Bei Klick können Sie einen Namen für den Filterlayer angeben. 
Er wird dann mit diesem Namen unter der Art der Einrichtung gruppiert zum Layerfenster hinzugefügt.

<i>Der Name sollte derart gewählt werden, dass im Nachhinein für den Nutzer erkenntlich ist, was im Konkreten Fall gefiltert wurde. Auf andere Weise lässt sich die Art der durchgeführten Filterung für den Layer im Nachhinein nicht mehr anzeigen. </i>
",

"filter_selection":

"
<h2>Auswahl filtern</h2>
Für das Filtern nach Kartenauswahl muss zunächst der zu filternde Layer im Layerfenster angewählt werden. 
Mit dem <b>Selektierwerkzeug der Toolbar</b> werden die gewünschten Standorte markiert, die in dem zu erzeugenden Filterlayer exklusiv erscheinen sollen. 

Mit einem Klick auf diese Schaltfläche können Sie dann einen Namen für den zu erzeugenden Filterlayer angeben. 
Er wird mit diesem Namen unter der Art der Einrichtung gruppiert zum Layerfenster hinzugefügt.

<i>Es können sowohl die Einrichtungslayer als auch Filterlayer nach Auswahl gefiltert werden.</i>
",

"reachability_car":

"
<h2>PKW-Erreichbarkeit</h2>
Die PKW-Erreichbarkeit wird auf Basis einer gefilterten Standortstruktur des derzeit <b> aktiven Datensatzes</b> ermittelt. 

Zwei Erreichbarkeits-Layer werden nach der Berechnung zum Layerfenster hinzugefügt. 
Der obere Layer umfasst entsprechend ihrer Erreichbarkeit eingefärbte Siedlungsraster (100x100m). 
Der untere Layer aggregiert auf Gemeindeebene einen bevölkerungsgewichteten Erreichbarkeitswert. 
",

"reachability_oepnv":

"
<h2>ÖPNV-Erreichbarkeit</h2>
Diese Schaltfläche gibt die Erreichbarkeitswerte für den ÖPNV zum nächstgelegenen Zentralen Ort und zurück zu bestimmten Tageszeiten aus. 
Die Berechnung ist unabhängig vom aktiven Datensatz.

Es werden zwei Layergruppen zum Layerfenster für die Erreichbarkeit bei An- und Abfahrt zu den Zentralen Orten hinzugefügt. 
Jede Gruppe enthält pro Zeitscheibe einen Layer, der entsprechend ihrer Erreichbarkeit eingefärbte Siedlungsraster (100x100m) anzeigt.
Zudem werden die Zentralen Orte in einem eigenen Layer angezeigt.
",

"oepnv_info":

"
Die Erreichbarkeiten wurden anhand der Fahrplandaten vom <b> Donnerstag, den 07.12.2017</b> erstellt.
",

"export":

"
Bei Klick auf eine der beiden Schaltflächen öffnet sich ein Dialog zur Auswahl eines gefilterten Layers des derzeit <b>aktiven Datensatzes</b>. 

<h2>Excel</h2>
Nach Bestätigung wird der Layer als Exceltabelle in den gewählten Pfad exportiert.

<h2>KML</h2>
Nach Bestätigung wird der Layer als Keyhole-Markup-Language-Datei in den gewählten Pfad exportiert.

",

"export_pdf":

"
<h2>PDF Report erstellen</h2>
Exportiert die aktuelle Kartenansicht in eine PDF-Datei. 
Nach Klick können Sie den Titel und das Datum festlegen (alternativ frei lassen) und den Ordner wählen.
",

"settings": 

"
<h2>Datenbank</h2>
Hier geben Sie die Zugangsdaten zur Datenbank ein, welche die für diese Anwendung benötigten Einrichtungen des Saale-Holzland-Kreises hält.

Falls Ihnen die Zugangsdaten nicht vorliegen, wenden Sie sich bitte an ihren Systemadministrator oder an die Gertz Gutsche Rümenapp GbR.

<h2>Pfade</h2>
<h4>Cache-Verzeichnis</h4>
Das Feld gibt den Pfad für Zwischenspeicherungen von Layern für die Anzeige der Erreichbarkeiten an. 
Mit Klick auf "..." kann zu einem bestimmten Pfad navigiert werden.

<h2>Einstellungen übernehmen</h2>
Die getätigten Einstellungen werden erst nach Klick auf diese Schaltfläche registriert und gespeichert.
"

}